<问题类型>:现状分析
<问题>:军事运筹的基本概念是什么？它在现代军事实践中的作用是什么？
<原文依据>:
1. "军事运筹是根据科学方法，系统研究军事问题的定量分析及决策优化的理论、方法及活动。"
2. "其主要任务是从数量方面揭示各类军事系统的结构、功能及其运行规律，为科学地进行军事实践活动、合理利用资源、提高军事效益服务。"
<涉及要点>:军事运筹的定义、基本任务、定量分析、决策优化

<问题类型>:问题探讨
<问题>:古代和近代军事运筹有哪些典型实例？这些实例体现了哪些军事运筹的基本原则？
<原文依据>:
1. "《史记·孙子吴起列传》中记载的春秋战国时期齐将田忌与齐威王赛马的事例，描述了田忌取胜的运筹活动。"
2. "‘围魏救赵’与‘减灶之法’也都充分体现了如何筹划兵力，选择最佳时间、地点，趋利避害，集中优势兵力以弱克强的军事运筹活动。"
3. "20世纪30～40年代，在中国共产党和毛泽东领导的中国革命战争中，充分展示了毛泽东的高超军事运筹才能。"
4. "土地革命战争时期，科学地分析战略形势，确定以农村包围城市的斗争道路；抗日战争时期，分析敌我力量对比，确定持久战胜敌人；解放战争时期，计算战争进程，确定在3～5年内从根本上消灭国民党军队，推翻国民党反动统治等。"
<涉及要点>:古代军事运筹实例、近代军事运筹实例、军事运筹的基本原则、战略规划、兵力运用

<问题类型>:方案评估
<问题>:如何评估现代军事运筹中定性与定量方法结合的有效性？请结合具体案例进行分析。
<原文依据>:
1. "随着科学技术的发展和战争形态的变化，军事运筹面临着新的机遇和挑战，呈现出新的发展趋势。"
2. "主要体现在更加强调定性定量结合未来许多军事问题涉及高层决策，不但战略、战役、战术界限模糊，而且与政治、军事、社会、经济等问题相互牵连，致使许多因素不能单纯用定量方法处理。"
3. "决策者的策略往往也不能简单地用最优化决策变量表述，而必须将定性方法和定量方法结合使用，并相互补充。"
<涉及要点>:定性定量结合、高层决策、战略战役战术界限模糊、多因素影响、决策者策略

<问题类型>:前景展望
<问题>:随着科技的发展和战争形态的变化，军事运筹未来的发展趋势是什么？将面临哪些新的挑战？
<原文依据>:
1. "随着科学技术的发展和战争形态的变化，军事运筹面临着新的机遇和挑战，呈现出新的发展趋势。"
2. "主要体现在更加强调定性定量结合未来许多军事问题涉及高层决策，不但战略、战役、战术界限模糊，而且与政治、军事、社会、经济等问题相互牵连，致使许多因素不能单纯用定量方法处理。"
3. "决策者的策略往往也不能简单地用最优化决策变量表述，而必须将定性方法和定量方法结合使用，并相互补充。"
<涉及要点>:科技发展、战争形态变化、定性定量结合、高层决策、多因素影响